好 我们继续讲解NPE的我们的NPVE的案例
那么JDK给大家讲解一下我们的电视节目列表
我们呢 沿用我们现在的一个几种方式的结合
我们来做这个功能
首先我们能看到的呢
它是一个这样的一个列表结构
然后这是用组件来做
然后呢 点击一下以后
我们可以看到里面是有这样的一个广告
下面还是有它的一个数据结构
然后点击我们比如说
你要看了这个电视的介绍的话呢
那么它会告诉你这电视是什么样的一个简单的解析
然后返回你可以
然后同时呢 我们点搜索节目
你比如说动物世界
那么它会告诉你说
这个电视其实10点到11点在安徽位置会播啊
这样的功能
那么我们把它全部用NPVE的组件的方式来做
那么数据的话呢
我们也用我们的接口数据
我们用接口数据来完成
这样呢
对大家来讲呢
我们可以很好的再学一遍
怎么样能够NPVE
能够快速的来开发这样一个功能
好了
那么说到了它的整个功能以后的话呢
我们现在可以进行开发
创建了一个新的项目
然后呢
简单的让它编译一下
为什么呢
因为我们跑一下
整个这个交流价是否成对吧
也就是说它是否是顺的
能够跑起来
如果编译成功了
那就表示
它这个我们后写代码是没什么问题的
那如果编译失败表示交流价有问题啊
我们先把这个看到了吗
成功啊
编译出destiny了
好了
我们现在开始
首先第一个事情很简单
我们把它的一些简单的结构
先做一下
我们说我的电视列表
然后呢
上面我们这边颜色呢
呃
我们用的是
它现在是白色对吧
我们给它换一下
换成
蓝色
字体颜色的话
我们黑色吧
我们就直接以这样的方式来吧
黑色
白色的
我们的字
然后的话黑色的背景
这样去做啊
ok
接下去我们完成
我们现在的
页面的创建
创建一个新的目录
我们称之为
tv index
mandant.js
再来
vue
紧接着
我们在这边呢
我们去做一个
然后
vue的框架
第一个页面
然后我们来啊
我们在这里边
我们去写上当前的一个布局
当然我们先看一下我们的container
打开我们的app.vue
container
container的数据呢
我们前面以前说过啊
如果你不要用的话呢
你可以删掉一点
那么我们的话
我们看一下
我们align item给它删掉
然后这个删掉
就留这几个啊
我们那个flex
然后垂直排列
然后box
你可以加一个align item
你如果把这个加着
其实问题不大
好了
我们来看一下啊
我们可以把这个给删了
回到我们界面中
我们开始做它的简单布局
container
div
class
title
我们称为
我的电视
里边我们将采取的是
我们的
再写个div
class
pager
section
做循环
block
v4
我们做item
in channel list
channel list
然后
k
index 写出来
里面我们是把
现有的美行
肉
给它的内容呢
其实可以是
第一个图标
可以是一个图标
好
然后呢
我们
待会儿把上面写上
images
第二个
它是一行文本
我们就称之为
这是
频道
再有的就是
它是一个箭头
对吧
好
那么这个好了以后的话呢
我们需要去做一件事情
就是channel list数据的来源
我们channel list
先到我们的data中
一旦你上面定义了
我们就到data中
先设定channel list
它一定以速度
方式放着
第二呢
channel list
我们从哪来呢
那么我们看一下
我们的channel list
其实
我们是可以通过
wifi
加载进来的
我们要拿它的数据
我们想一下
如果说
里边的数据
来自于哪里
那么我们
之前已经学过了
我们的本地获取
也学过了我们的一些
如果你写在里面也可以
那么呢
我们的微信小证据中
其实还有一个地方
我们看到是哪啊
这
在云开发里面
我们点开看一下
在云开发里面本身
我们会有一个叫
channel list
这里面是有四个电台
是吗
那么
我们有些数据
是可以直接自己存到
我们的云开发
也可以从云开发
来返向获取过来
那这种时候
就设计到的是
我们小程序
和云开发的关联
那么在我们在原生的时候
我们是讲过小程序和原生
和云开发的一些关联
并且也举过一些案例
但是呢
我们怎么要讲到
我们mpview
怎么和云开发去关联
这里面是跨越的
也就是说
mpview
它最后所生成的代码
小程序的原生代码
而我们的那个云开发
它最后所能够接收的
是小程序的原生代码
所以
我们要变成的是
mpview去连到
那个所谓的云开发的话
那么直连
那是肯定不可能的
那么我们要通过
中转小程序
让小程序再来连
但是小程序
很多的写法在mpview中
是不一样的
那么这里呢
给大家来讲一下
怎么样通过mpview的写法
连到我们的微信小程序
由小程序
经过中间的跳板
通过它的一个原生语法
再去连到我们的云开发
使我们云开发的数据
能够拿到我的项目中来
ok
那我们可以来看一下
整个这个写法了
首先
回忆一下
对于小程序的云开发来讲
它有些什么特点
首先云开发打开以后
我们还想回想一下
首先它有一个
这是我们之前的操作
对吧
云开发的申请和开通
我在这儿不讲了
大家的话
可以根据自己
之前的一些视频
去看一下我们之前讲解的
它有四个功能
对吧
我们直接到我们的
设置里面来看
当前
我现在的环境是tester
所以环境id是这个
testerjj
W
那么我们要记住
这个以后
我们后期的连接
往这个环境id进行连接
然后里边的所有的数据库
基本上我们也称之为集合的话
channel list
里面
会有我们的
数据
那么这个数据的话呢
我们要拿之前
把权限看一下
我这边选择是所有用户可读
一般我们大家默认
创建时候还记得吗
我们讲的是
创建者用户可读
对吧
好
可以拿到这四个数据
那么我们怎么样来记住
刚才的这个
第一步
你需要在我们的小程序里面
回忆一下之前的原生
你需要在小程序里面
我们当初建的时候
我们当初在建小程序后
这边就有云开发
对吧
和不使用
我们当初强调过
如果你用小程序云开发的话
其实你不需要选择它
我们可以自行
来配置一个云服务出来
你用小程序云开发
其实它是给你里面
做好了一些案例
你这些案例不要用
你还得删
我们自行配置云开发
其实很简单的
第一件事情
你回想一下
我们把这事给料一下
我们首先需要初始化云
我们需要初始化云
那么初始化云的代码
我们本来是放在哪儿呢
这个是我们的
那个叫什么
npv所过来的
我们说一下
原来我们是放在一个叫做
app.js下面
我们这边
拿一个word的文档
拿个word的文档
给大家
word的
简单的我们做一下
给大家看一下
原生的比较
那只有比较成功了
你才能够
想象得到
我们这边还有
我是不是第一次用了
一切变得更好
是发现问题
我们说算了
不爆了
完成
然后空白文档
然后说一下的是
我们原来的做法上面
我们是放在哪儿
首先app
内容被锁定
现在是
我们从桌面拿一个
我们这边
应该是有
对吧
这个
我们只要拿一个过来
我们原来是在app.js
里面
这是一个全局文件
在它的哪个里面呢
我们当初原来是在它的onlunch
这是它的一个初始化
对吧
在它里面
我们去做什么
init操作
这是我们当初说的第一步
第二步呢
我们需要去创建一个
你还记得吗
cloader function的一个目录
我们要去在配置文件中
这个配置文件
是我们的项目配置文件
projector
configure
点json里面
我们要去配置一个叫做
wink
cloader
function
这样的一个目录
第三步呢
我们需要去
调取wink的一个数据的链接
那么这个链接
我们当初写的是微信.cloader.database
以这样的接口
包括是后面你去写上
你现在env
你写上我们现在的一个名称
就是我们的环境ID
那最后的话
你去完成你现在调用
这个是原来在原生上面的
如果你还记得同学的话
你应该在这个时候
你应该会有一定的印象
如果你完全没有印象同学的话
你可以先看一下
原生的就是与那个云开发
好
回过头来
我们现在来讲解
因为现在我们在mpview中
mpview首先第一点
这个文件是没有的
对吧
第二点
这个文件的话
在mpview的整个框架体系内容
我们去看一下
是否可以和我们的微信通用
第三
那么这部分内容
它需要写在哪
原来的时候
我们是把它直接写在了
我们的页面中
那我们现在的话
因为原来是在配置上面对吧
我们有一个
最早最早的我们原生里面
是有一个配置对象对吧
配置对象里面去写很多的东西
那么我们把它写在配置上面
但是现在如果说
我们没有我们所谓的配置对象
或者说我们在mpview中
没法直接定义
或这样书写的话
那又该怎么做呢
我们来看一下
打开
我们要去用到原生
那么这样的话
导致我们把
刚才那几件事情一起写一下
首先
我们做第一件事情
开始看
第一件原生的操作
第一件小程序的
连接云开发操作是初始化
所以这个初始化
我们得找到app.json
app.json对于我们的mpview来讲
它对应的那个页面
其实叫做app.view
对吧
它对应的是这个app.view
我们讲过
它里面两部分内容
一部分是style
它对应到的是我们的一个叫做
app.wxss
对吧
全局的样式
还有一个是script
script对应的是我们的app.js
那我们就在这里面写
原先在这里面
我们大家可以去这么做
unloader
你这样的定义方式
或者我们定unlunch
我们当初是定的是
我们当初是这么定义的
就是一个当页面
当开始加载的时候用它
我们在这里边写
那现在我们讲
由于mpview有了以后的话
我们直接可以在这个crate
crate也是它的一个生命周期
是mpview
是view的对吧
我们来说
它在创建之后马上有
所以呢
我们把这里面的注释先删掉
我们这边开始写就是
微信云的初始化操作
然后来
微信点云的init初始化操作
它有一个参数
trace use
我们给它一个true
这样的话
我们就做到了
我们首先打开微信以后
对云的一个初始化的连接
并且告诉它
跟踪的一个用户数据
并不需要让我们
用户这边
可以洋洋洒洒的
看到非常多
但是有一个部分数据
也就是你现在
所谓的那个启动
就是构造韩数
生命周期
这些启动的
你可以显示
这边是做这样的一个简单的配置
注意哦
原来不是没有crate的
现在我们是放在crate里面
第二步
我们需要去完成
一个cloud function的文件的创建
那么此时呢
我们大家来看一下
此时你整个结构里面
我们应该需要找到
project.config.json
这个结构的
你找一下
有没有
project.json
project
这是packager
packager
project不是
project.config.json
在这儿
打开以后
你看这个文件
这个文件是我们
在微信中本身也能看到的
它也是微信的一个配置文件
那么它里面的很多东西呢
和我们现在的
就是正常的微信的
原生写法差不多
所以我们正常就在这儿
注意哦
我们这边不能打注释
我们在这边去写上
你的一个
我们的微信的
配置名目录的内容
做一个
cloud
clouder
function
root
帽号
跟上
你现在希望所有的云操作
cloud
clouder
function
s
都放在
clouderfunction
s里面
逗号
contrast保存
在你这边的书写
其实它不会影响
mpview的结构
因为
这种文件
它只有小程序
才会被识别
现在你看一下小程序
小程序也刷新了
对吧
有抱错吗
没有
代表至少这两个
没有错误的写法
再来
我们两步做好以后
回到第三步
得回到页面中来
我们页面中
需要去完成
对于哪一个数据库的引用
那么
注意哦
我们原称程序在pader上面
那么我们现在
只要写在页面的script里面
就可以了
我们来写一下
conster
db
等于
微信点
注意哦
clouder
点
database
云的数据库
连接哪个
env
是你现在的属性名
告诉你
环境ID是哪一个
还记得吗
我们是tester
杠数字挤
去到云开发里面看一下
对吧
我们是写的是
这个jj55w
jj
55w
这是一个初始化的
对应到我们
db连接到哪一个数据库的动作
再来一个
我们去得到你现在的
channellister
obj
整个里面的内容
db点
获取
我们把它获取下来
col1c to collection
得到里面的集合
我们名称就是
我们现在里面
做大家看到的
在数据名称里面的那个
就这个
channellist
conster
我们当然
再写一个commander
因为之后我们也可能
会用到我们的命令
那么这是属于一个
基础语法结构
好
你把这三个写好
初始化
并且这个是可以获取
直接数据
我们db的collection
是可以把数据
tion
可以把数据
直接从我们的
数据集合中
提取出来
当然我们也可以
设定一个commander
那么这样的话
我们可以直接
把这个数据
通过我们现在的
一个commander进行
上传
好了
那我们现在
我们做一个
非常简单的事情
我们跑到
我们现在的
这个onload里面来
我们写一个
我们来看一下
我们现在是不是
可以去取得数据
我们利用它这个
这是我们的
那个objector
获取数据的方式
onload
我来做一步
页面加载时
获取
云端
数据
我们写的是
首先
把这个对象名
称拿下来
它可以去直接操作
Channel List里面的东西
第二呢
我们做的是
它做get
还记得吗
我们用get
可以获取里面
所有的一些
数据
然后我们首先
then
res
thenres
consider
我们可以看一下
同样
我们把它放在
一行后面
它没什么东西
这样就放下了
对吧
同样
我们在这边
catch
里边啥都没有
它也不要参
也没有
它只要做一个
有错就报出来
ok
那么这样完成以后的话
我们大家来看一下
我页面运行
是不是我现在能拿到数据
能拿到数据的话
应该console点log里面
会呈现出来
保存
然后呢
我们看到
它有一个小报错
这个对吧
保存
看
conply
success
thereforin
多少时间
代表
编译没问题
至少对mpview的语法
是没问题的
回到我们的小程序段
我们对它进行刷新
咱们看这边
它返回了一个data
这里边有一个array4
什么
四个
数组四个内容
打开看一下
是不是这四个
是不是我们刚才
在云端看到的
这四个文件
代表着
现在我在这个onloader
的这个环节
我已经取得了云端的数据
对吧
好
那么这样就完成了
我们云端的在mpview的配置
并且通过我们的写法
可以从云端把数据获取下来
我们再回看一下
刚才我们写了一些什么
首先第一步
你要到它的app.view中
完成云端的初始化的操作
初始化操作
然后就是微信.cloud.init
然后里边这个写语不写
其实问题不大
我们只是为了让大家在下面
更好的看见
云端的初始化操作
第二步
你要去到当前的一个叫做
project.configure.json里面
去定义一下
现在云端的一个目录结构
那么这个要注意一下
这个目录结构
在原始的我们的微信小程序中
会去建立一个叫做
那个cloud function的一个文件夹
它去建立这样一个文件夹
但是你现在反过来看我现在
虽然它也能取得数据了
但是你发现没有
在我当前的生成的原生上面
它是没有那个叫做
那个cloud function文件夹的
所以这部分的内容
我们要额外说一下
就是如果你通过我们的npview
来向微信小程序的云开发数
去进行请求和操作的时候
你获取数据没有问题
我们以这样的配置文件可以操作
但是你如果要在我们的小程序端
直接去书写云端的那个函数的话
那么你需要手动的
在我们的小程序端去创建
因为对npview来讲的话
它是不会通过它的编译
来完成小程序这个的创建的
这部分的内容你要知道
它不会在这边进行创建的
所以这个是我们这边
需要给大家强调的一点
请接着我们继续往下
这个配置以后
你就可以去到页面中
页面中有两步
第一步你需要连到哪一个数据库
那么它的写法是
微信.cloud.database
然后后面env
就是environment
环境
然后写上我们现在你要连接的
云端那个环境的环境id
然后写完以后的话
利用这个环境id
意味着你就连到了这样的一个数据库
然后这个数据库里
去找集合collection
在云端我们讲解的
我们可以讲解
所有的都是叫做集合
那我们有时候和coco
coco的话混淆
可以一起讲
大家听得懂
这个我也可以把理解为
这是数据库
里面存储的都是数据
那么我们现在
通过db的collection选择到
我们当前的叫做channel list
这样一个数据库
或者甚至为集合
把这个集合拿出来
并且我们后面也设定一下
我们以后的命令可以用我们的db
commander来执行
现在我们先把它放在这
这样我们就完成了整个小程序
云端开发
怎么样和我们的npview的关联
然后一旦你要使用的时候
用当前的collection的对象
也就是channel listr obj
去调用一下
那么小程序云端开发呢
我们大家可以简单复习一下
我们打开一下
你可以在我们把小程序打开一下
看一下它除了get
以外
还有什么
微信小程序
官网
然后开发文档
我们到云开发
云开发里面开发指引
我们数据库上手
我们不要上手了
我们已经有了
我们点X